Today we are celebrating in Switzerland
Hoje, nós estamos celebrando na Suíça...
the coronation of Shri Rama on Dassera Day.
a coroação de Shri Rama no dia de Dassera.
Many things happened on Dassera Day.
Muitas coisas aconteceram no dia de Dassera.
The most important was
O mais importante foi...
that Shri Rama was “coronated”
Shri Rama ser coroado...
as a king on this day.
como um rei nesse dia.
He also killed Ravana on this day.
Ele também matou Ravana nesse dia.
Many may say that “how can it be He killed Ravana
Muitos podem dizer: "Como pode Ele ter matado Ravana..."
and He was “coronated” on the same date?”
e ser coroado na mesma data?
In those days in India, we had supersonic aeroplanes
Naqueles dias na Índia, nós tínhamos aviões supersônicos...
and - is a fact, and the aeroplane’s name was Pushpak,
e - é um fato, o nome do avião era Pushpak,
meaning “the flower”.
que significa "a flor".
It was called as Pushpak and it has a tremendous speed.
Ele era chamado de Pushpak e tinha uma velocidade tremenda.
So after killing Ravana He came to Ayodhya with His wife
Assim, após matar Ravana, Ele veio para Ayodhya com Sua Esposa...
and that was the day He was crowned.
e foi nesse dia que Ele foi coroado.
On the ninth day, He worshiped the Goddess to get strength,
No nono dia, Ele venerou a Deusa para obter a força,
Shakti, for his weapons,
Shakti, para Suas armas,
and the tenth day He killed Ravana.
e no décimo dia, Ele matou Ravana.
So, you can imagine how much advanced people were there
Assim, vocês podem imaginar o quanto as pessoas eram avançadas...
at the time of Shri Rama and His kingdom.
na época de Shri Rama e no Seu reino.
The reason was the king was an incarnation;
A razão era que o rei era uma Encarnação.
also He was a benevolent king as described by Socrates.
Ele também era um rei bondoso, como foi descrito por Sócrates.
Shri Rama’s story is very interesting throughout
A história de Shri Rama é muito interessante do começo ao fim...
and we have now a beautiful series about Him
e agora, nós temos uma bela série sobre Ele...
done by our television in India, which is sold for a very good price,
feita pela nossa televisão na Índia,
maybe we might be able to present you all with one, when you come there.
Talvez nós possamos presentear todos vocês...
But the story of Rama they say was written before He was born.
Mas dizem que a história de Rama foi escrita antes Dele nascer,
Even before there was any inkling of it.
mesmo antes de haver sequer uma vaga ideia sobre isso.
The seer, Valmiki, wrote the whole story of Shri Rama.
O sábio Valmiki escreveu toda a história de Shri Rama.
Shri Rama’s birth and all that
O nascimento de Shri Rama e tudo isso...
are brought forth by the Agni, the fire,
foi produzido por Agni, o Fogo.
and He was born in the Dynasty of the Surya, is the sun.
E Ele nasceu na dinastia de Surya, o Sol.
So with all that,
Assim, com tudo isso,
born out of the blessings of the Agni, that is fire,
Ele nasceu das bênçãos de Agni, que é o Fogo,
and also was born in the dynasty of Surya,
e também nasceu na dinastia de Surya.
He was one of the mildest avataras you have ever had.
Ele é conhecido foi um dos mais moderados,
He’s known to be a very
Ele é conhecido por ser muito -
I mean English language
quero dizer, na língua inglesa,
formal person, in the sense
uma pessoa muito formal, no sentido...
sankoch - that He would go to any extent
sankoch. Ele faria todo o possível...
to bear upon Himself the problems than to tell others to do something.
para arcar com os problemas sobre Si mesmo,
We still had many people in India like that.
Nós tivemos muitas pessoas assim na Índia.
Like we had one prime minister, Lal Bahadur Shastri,
Como por exemplo, nós tivemos...
and
E...
if he was sitting in the room and there are people sitting
se ele estivesse sentado em uma sala,
and there’s electricity was on somehow,
e a eletricidade estivesse ligada de alguma forma,
say by light or something, and he wants to put it off,
por exemplo, a luz acesa ou algo assim, e ele quisesse apagá-la,
he would not ask anyone to put it off.
ele não pediria a ninguém para apagá-la.
Slowly he’ll get up from his seat,
Lentamente, ele se levantaria de seu lugar,
walk up to the switch and just put it off
andaria até o interruptor e simplesmente a apagaria,
so that he shouldn’t ask for anything.
de modo que ele não pediria nada.
This is one of the greatest quality of Shri Rama
Esta é uma das grandes qualidades de Shri Rama,
that He would not make anyone do anything for Him
Ele não faria ninguém fazer algo para Ele...
or order anything or would use someone for that purpose.
ou ordenaria algo ou usaria alguém para esse propósito.
See, He was the blessing of fire
Ele era a bênção do fogo...
and born in the Surya.
e nascido em Surya.
But what we find, those people who are born,
Mas, o que percebemos é que aquelas pessoas nascidas,
maybe in very lowly families,
talvez em famílias de baixo nível,
in the negative families, the left-sided as you can call it,
em famílias negativas, pessoas de canal esquerdo, como podem chamar,
with all kinds of problems,
com todos os tipos de problemas,
have a terrible Agnya and a terrible Suryada.
elas têm um Agnya terrível e uma Suryada terrível.
The person who is born in the Surya has to be extremely humble.
Uma pessoa nascida em Surya tem de ser extremamente humilde.
He is the one who shows that nothing can affect him,
Rama é Aquele que mostra que nada pode afetá-Lo,
nothing can make him feel that he is something great.
nada pode fazê-Lo sentir-se alguém importante.
Now, when we see His life further,
Agora, quando nós vemos Sua vida mais detalhadamente,
He was a very humble man.
Ele era um homem muito humilde.
We've seen now people who try to despise others,
Agora, nós temos visto pessoas que tentam desprezar os outros:
“I don’t like you”, “I don’t like”,
Eu não gosto de você." "Eu não gosto.
“It’s not good”, “It’s very difficult”,
Isso não é bom." "Isso é muito difícil.
is a sign that such a person is extremely low in character,
Isso é sinal de que uma pessoa assim...
has no character at all but is low in character.
não tem de forma alguma nenhum caráter, mas é de um baixo caráter.
Anybody who has any character is shown
Qualquer pessoa que tenha algum caráter demonstra...
by the tolerance he has of other people.
pela tolerância que tem por outras pessoas.
Intolerance is a sign of a person who is extremely egoistical
A intolerância é sinal de uma pessoa que é extremamente egoísta...
and has,  is vain, there’s vanity.
e tem - é vaidosa, há vaidade.
Shri Rama was so much loved by the people where He ruled in that state
Shri Rama era muito amado pelas pessoas...
and He had the most beautiful wife
E Ele tinha a mais bela esposa,
of the most venerated father, Janaka,
filha do pai mais venerado, Janaka.
and who was the beloved son of His father.
E Shri Rama era o filho amado de Seu pai.
But He was such an humble man, such an humble man,
Mas, Ele era um homem tão humilde, um homem tão humilde,
that in all His character you see the beauty.
que em todo o Seu caráter, você vê a beleza.
Like, He was going by a little boat
Como, quando Ele estava indo em um pequeno barco...
when He went for His exile.
para o Seu exílio.
And the one who was taking Him was an ordinary boatman.
E quem O estava levando era um barqueiro comum.
And the boatman was feeling very much upset
O barqueiro estava se sentindo muito constrangido...
that he’s sitting before the king of Ayodhya
porque ele estava diante do rei de Ayodhya...
and he doesn’t have proper clothes.
e não estava com roupas apropriadas.
So Shri Rama, who was Himself was wearing nothing but
Então Shri Rama, Ele próprio estava vestindo apenas...
valkalas - are the clothes which are worn by the village people
vatkalas, que são roupas usadas por pessoas das vilas...
or worn by the people who live in the primitive areas,
ou por pessoas que vivem em regiões primitivas.
only kind of leaves that they have.
É somente uma espécie de folhas que eles têm.
He had to wear that because His mother, the stepmother,
Ele tinha que vestir aquilo porque Sua mãe, a madrasta,
asked for that kind of boon from the father.
pediu por esse tipo de favor para Seu pai.
And then Shri Rama just told him,
E, então, Shri Rama apenas lhe disse:
“Why are you worried? I am wearing this. I am no more a king.
"Por que você está preocupado?"
I am sitting before you like this. You should be quite comforted.
"Eu estou sentado diante de você deste jeito."
And I really don’t know how to steer the boat
"E Eu realmente não sei como conduzir o barco,"
while you know how to steer the boat so why should you be worried?”
"enquanto você sabe como conduzi-lo,"
Like that He kept even the people
Dessa forma, Ele mantinha até mesmo as pessoas...
who we would call as low in society
que chamaríamos de nível inferior na sociedade...
at a very high pedestal, which shows that He respected human beings.
em um pedestal muito elevado, o que mostra...
He Himself is called as Mariada Purushottama,
Ele próprio era chamado de Maryada Purushottama,
means He was the one who had to knew
significa que Ele era Aquele que tinha de saber...
how far to go with someone, Mariadas
até onde ir com alguém, maryadas,
How to talk to someone, how to approach someone,
como falar com alguém, como abordar alguém.
while we find people who misbehave,
Enquanto nós encontramos pessoas que se comportam mal,
even with their husbands, with their wives, with their children,
mesmo com seus maridos, com suas esposas, com seus filhos,
with everyone and also outside they are about to jump on others.
com todos e também com os de fora,
That’s absolutely against Rama.  It’s like Ravana.
isso é completamente contra Rama. É como Ravana.
Even Ravana was not like this.
Mesmo Ravana não era assim.
He was also of not that nature
Ele também não era dessa natureza,
because he had certain dharmas within him. He was a realized soul
porque ele tinha certos dharmas dentro dele,
but he had become a rakshasa because he became arrogant,
mas ele tinha se tornado um rakshasa porque se tornou arrogante.
but even his arrogance cannot be matched
Mas mesmo a sua arrogância não pode ser equiparada...
with many modern people and modern girls and men that I hear and see,
com muitas pessoas modernas e garotas modernas...
that it is surprising they have really surpassed Ravana.
Isto é surpreendente, eles realmente superaram Ravana.
Ravana only had ten heads but sometimes I feel
Ravana tinha somente dez cabeças, mas algumas vezes Eu sinto que...
that the modern men might have, or the women specially,
os homens modernos devem ter, ou especialmente as mulheres,
might have hundred and eight heads.
devem ter 108 cabeças.
The arrogance, the amount of expression of hatred,
A arrogância, a quantidade de ódio expresso,
is so ridiculous and makes a person look so useless,
é tão ridícula e faz a pessoa parecer tão inútil.
but I see such people very common
Mas Eu vejo que é muito comum pessoas assim...
and in Sahaja Yoga also they crawl somehow.
e na Sahaja Yoga, elas se espalharam de alguma forma.
Actually, such people are absolutely despised by God Almighty.
Na realidade, pessoas assim são totalmente desprezadas...
You go further with His life, see He went
Observando Sua vida mais detalhadamente, Ele foi...
and into the village where a very old woman
a uma vila onde uma mulher muito idosa,
who was belonging to the primitive class of beings,
que pertencia a uma classe primitiva...
had very few teeth, and she brought some
e tinha poucos dentes, trouxe algumas,
some fruits, little fruits we call as ber,
algumas frutas, pequenas frutas que chamamos de "ber",
and she brought and gave it to Him,
e ela trouxe e as deu para Ele:
that “Shri Ram, you see, I have got these for you.
"Shri Ram, eu peguei estas frutas para o Senhor,"
I don’t have anything else. And these, I’ve tested all of them.”
"eu não tenho mais nada. E eu provei todas elas."
Actually in India, if you put in the mouth it is utishta,
Na realidade, na Índia, se você coloca na boca, isso é utishta,
nobody will touch it.
ninguém irá tocar.
But she says, “I have tasted all of them by piercing my teeth into it
Mas ela disse: "Eu provei todas elas com meus dentes..."
and I have seen that none of them are sour.”
"e certifiquei que nenhuma delas está azeda."
Shri Rama didn’t like sour fruits, she knew,
Shri Rama não gosta de frutas azedas, ela sabia,
so, “None of them are sour and you can have them.”
assim: "Nenhuma delas está azeda e o Senhor pode comê-las."
I mean, in a way, if it is done to somebody in the west
Quero dizer, de certo modo, se isso for feito a alguém no Ocidente,
they will hit you hard.
eles irão bater forte em você.
Immediately Shri Rama rushed forward
Imediatamente, Shri Rama apressou-se...
and took the bers from her hand,
e pegou as bers de suas mãos,
kissed her hand, said, "All right, all right, I’m going to have them.”
as beijou e disse: "Tudo bem, tudo bem, Eu irei comê-las."
With such enthusiasm He ate them.
Ele as comeu com muito entusiasmo.
So Lakshmana was little angry at that lady, “What’s this going on?”
Então Lakshmana ficou um pouco zangado com...
So Sitaji said, “Oh do you like them very much?”
Então Sitaji disse: "Oh! Você gosta muito delas?"
He said, “Yes, but I’m not going to give you anything.”
Shri Rama disse: "Sim, mas Eu não vou Lhe dar nada."
She said, “No, I am your half body. You have to give me.”
Ela disse: "Não, Eu sou Sua metade, Você tem de Me dar."
So He gave some to Sitaji. So Sitaji ate,
Então Ele deu algumas para Sitaji. Então Sitaji comeu:
“Yaah, what a thing! It’s like nectar of heaven I am eating.”
"Ah! Que coisa! É como néctar dos céus que Eu estou comendo!"
So Lakshmana felt very jealous.
Então, Shri Lakshmana ficou com muito ciúmes.
He said, “Sister-in-law, can I not have a little of it?”
Ele disse: "Cunhada, Eu posso comer um pouco disso?"
She said, “No. I can’t give you. You ask your brother.
Ela disse: "Não, Eu não posso Lhe dar. Peça ao Seu irmão."
I’m not going to give you. I have a very little share.
"Eu não Lhe darei, Eu tenho uma porção muito pequena."
Why don’t you ask your brother?”
"Por que Você não pede para o Seu irmão?"
So he goes to his brother, he says, “Can I have some more?”
Então Ele foi ao Seu irmão e disse: "Posso comer mais algumas?"
So Shri Rama smiled and gave him that ber which was eaten,
Então Shri Rama sorriu e Lhe deu aquela fruta que estava comida...
or touched, or was pierced, by the teeth of a primitive woman,
ou tocada ou perfurada pelos dentes da mulher primitiva que,
who is actually an outcast according to the Brahminic laws of India.
na realidade, era uma pária de acordo com...
The sweetness of Shri Rama,
A doçura de Shri Rama,
the way He used to make people feel comfortable,
a forma como Ele costumava fazer as pessoas se sentirem confortáveis.
like I would say, an example of a oyster
Como, Eu diria, um exemplo de uma ostra...
who gets a little stone into the body of the shell,
que pega uma pequena pedra no corpo da concha,
takes out a kind of a shiny liquid
expele um tipo de líquido brilhante...
and covers it with that shiny liquid
e a cobre com esse líquido brilhante...
and makes it into a pearl to be comfortable.
e a transforma em uma pérola, para ficar confortável.
Now, He didn’t want His own comfort.
Agora, Ele não queria o Seu próprio conforto.
Rama is a little bit different
Rama é um pouco diferente.
that He wanted to make everyone into a diamond, or a pearl,
Ele queria fazer de todos um diamante ou uma pérola,
so that the other person would shine and would look nice,
de modo que a outra pessoa pudesse brilhar e parecer bela.
and that’s how He felt comforted.
E é assim como Ele se sentia confortável.
His qualities, if you have to imbibe, first of all
Se você tiver que assimilar Suas qualidades, antes de mais nada,
we have to understand the innate situation of Shri Rama.
nós temos de entender a posição inata de Shri Rama.
Shri Rama is placed on the right hand side of your heart,
Shri Rama está situado no lado direito do seu coração.
right hand side, right heart.  He’s placed there.
No lado direito, coração direito. Ele está situado lá.
Now in a human being there is no right heart.
Agora, no ser humano não há nenhum coração direito.
If you tell somebody there's right heart, they’ll say, “What,
Se você disser a alguém que há um coração direito, eles dizem: "O que!"
there are two hearts, or three hearts?”
"Há dois corações ou três corações?"
In our Sahaja Yoga we have three hearts:
Na nossa Sahaja Yoga, nós temos três corações:
one is the left, another is the right, and one is the center.
um é o esquerdo, o outro é o direito e o outro é o central.
Now the right heart is a very important thing.
Agora, o coração direito é muito importante.
The right heart looks after the whole
O coração direito cuida de todo...
lungs, both the lungs,
o pulmão, de ambos os pulmões,
all the throat,
de toda a garganta,
the trachea, the nose, the inner part.
da traqueia, do nariz, da parte interna.
The outer side is looked after, we can say,
A parte externa é cuidada, podemos dizer,
the features are given by Shri Krishna
o essencial é dado por Shri Krishna,
but the inner part of it is all done by Shri Rama.
mas a parte interna é toda cuidada por Shri Rama.
They are the same, but one acts as an inner part,
Eles são o mesmo, mas um age na parte interna,
another as the outer part.
outro age na parte externa.
It gives you the ears, from the inner part, Shri Rama does.
Shri Rama lhes dá a parte interna dos ouvidos.
He gives you the eyes, in the inner part of the eyes.
Ele lhes dá os olhos, a parte interna dos olhos.
Now, it’s so important to have the inner side all right
Agora, é muito importante ter a parte interna melhor...
than the outer side. Is an example of Shri Rama,
do que a parte externa. É um exemplo de Shri Rama,
He never cared for the outer side or the outward looks of a person.
Ele nunca se importou com o lado externo...
Because He came before Shri Krishna,
Porque Ele veio antes de Shri Krishna,
He tried to build up the inner side of a human being.
Ele tentou melhorar o lado interno do ser humano.
So we can say, though He is on the right heart,
Assim, podemos dizer, embora Ele esteja no coração direito,
He acts through your Hamsa Chakra
Ele age através de seu Hamsa Chakra...
and partly through your Vishuddhi Chakra in the inner side of it.
e em parte, através da parte interna do Vishuddhi Chakra de vocês.
Because Shri Krishna, in the inner side of it is Shri Rama,
Porque Shri Krishna na parte interna é Shri Rama,
is Shri Vishnu.
é Shri Vishnu.
So, when somebody is,
Assim, digamos, quando alguém não é,
say, not good looking according to the western standard,
digamos, de boa aparência de acordo com o padrão ocidental,
according to Me the western standards are rather funny,
de acordo Comigo, os padrões ocidentais são muito estranhos,
because western standards don’t look like
porque os padrões ocidentais não parecem...
neither like Krishna or Shri Rama.
nem Krishna, nem com Shri Rama.
The person like Shri Rama was a very healthy, tall person
A aparência de Shri Rama era de uma pessoa...
with his hands up to the knees,
com suas mãos até os joelhos.
ajanabav, means the one who has ajanabav,
Ajanabav, significa alguém que tem ajanabav.
and He was plump, both of them were plump.
E Ele era corpulento, ambos eram corpulentos.
They had to be plump people, because they were
Eles tinham de ser pessoas corpulentas,
though they were born of the Agni, He was born of the Agni,
porque Eles tivessem nascido de Agni, Ele era nascido de Agni,
but the water is the main element of Shri Vishnu.
mas a água é o principal elemento de Shri Vishnu.
So they were all plump people.
Assim, todos Eles eram pessoas corpulentas.
They were not thin like sticks as today’s modern ideas are,
Eles não eram magros como gravetos, como as modernas ideias de hoje:
to be thin like sticks and like TB-patients.
ser magro como gravetos e como tuberculosos.
But it doesn’t mean all plump people are good.
Mas, isso não significa que todas as pessoas corpulentas são boas.
We always logically think that plump people are,
Logicamente, nós sempre pensamos que pessoas corpulentas são,
if  Mother says so, then plump people are good. Is not the point.
se a Mãe diz isso, então as pessoas corpulentas são boas.
The inner side of it I am saying.
Não é esse o ponto. Eu estou falando do lado interno disso,
The inner side of it is just the opposite.
o lado interno é exatamente o oposto.
Inner side of it is absolutely beautiful
O lado interno é totalmente belo...
and absolutely full of love, affection and warmth.
e completamente cheio de amor, afeição e ternura.
A person who doesn’t have these things,
A pessoa que não tem essas coisas,
is a sign of a person who is not a Sahaja Yogi, first of all.
é sinal de uma pessoa que não é um Sahaja Yogi, antes de mais nada.
A person who is very loud,
Uma pessoa que é muito barulhenta,
talks loudly, speaks loudly, laughs at wrong places
fala alto, conversa alto, ri em lugares errados,
must be half mad but cannot be a Sahaja Yogi.
deve ser meio maluca, mas não pode ser um Sahaja Yogi.
See this softness of Shri Rama goes to the extremes
Vejam, essa suavidade de Shri Rama vai aos extremos...
where I call the sankocha, the formality, the formal
que Eu chamo de sankocha, a formalidade, o formal.
but it is English language, “formal” is not the word, sankoch.
Mas na língua inglesa, "formal" não é a palavra "sankoch".
He was once
Uma vez Ele estava -
when He was fighting Ravana,
quando Ele estava lutando contra Ravana,
He was taking out with His arrow his ten heads one after another.
Ele estava arrancando com Suas flechas...
And if He took out one then took out the second,
E se Ele arrancasse uma cabeça e depois arrancasse a segunda,
the first one would come back so because he had a kind of a blessing
a primeira delas ressurgia, porque Ravana tinha um tipo de bênção...
that nobody can kill him by hitting him on his head.
pela qual ninguém podia matá-lo atingindo-o em sua cabeça.
So Lakshmana says, “You know for definite
Então Lakshmana disse: "Você sabe que, definitivamente,"
that this Ravana cannot be killed by hitting on his head,
"Ravana não pode ser morto atingindo a sua cabeça,"
so why don’t You hit him in his heart?”
"assim, por que Você não o atinge no coração?"
So He said, “The reason is this,
Então Rama disse: "A razão é que,"
that just now in his heart is Mahalakshmi, the Sita.
"exatamente agora, em seu coração está Mahalakshmi, Sita."
Sita is sitting in his heart. And how can I hit him on his heart ?
"Sita está sentada em seu coração."
Because She’s there,  She might be hurt.”
"Porque Ela está lá. Ela poderia se ferir."
“So what’s the use of hitting on the head?” he said.
"Então qual é a utilidade em atingi-lo na cabeça?" Lakshmana disse.
He said, “Because, once I start hitting him on the head fast,
Rama disse: "Porque uma vez que..."
his attention will go there.
"sua atenção irá para lá."
As soon as his attention will go into his head
"Assim que sua atenção for para a sua cabeça,"
then I can hit him on his heart.”
"então Eu posso atingi-lo em seu coração."
See the sankoch?
Vejam o sankoch.
See the sankoch, the way He talked.
Vejam o sankoch, o modo como Ele falava.
Now we have - Tina, what is wrong with you?
Agora nós temos - Tina, o que está errado com vocês?
Why are you all the time smiling like this. Can't you keep quiet?
Por que vocês estão o tempo todo rindo desse jeito?
What is there to smile, about certain things,
O que há para rir? Sobre certas coisas,
where you don't have to smile?  Keep quiet!
vocês não devem rir. Fiquem quietos.
Now, then what happened, that He was
Agora, então o que aconteceu é que Ele era...
so kind once when a very ugly woman, Shurpanaka,
muito gentil. Uma vez uma mulher muito feia, Shurpanaka,
came to entice Him. And she said, she came to entice,
tentou seduzi-lo. E ela disse, ela veio para seduzi-lo,
she said that, “Rama why don’t You marry me?”
ela disse: "Rama, por que Você não se casa comigo?"
I mean, to a person like Rama who is Mariada Purushottama
Para uma pessoa como Rama, que é Maryada Purushottama,
to ask such a horrible questions.
perguntar algo tão horrível.
Somebody would have really beaten her up if not anything else.
Qualquer um a teria espancado, se não algo pior.
So, Shri Ram smiled. He said,
Então, Shri Rama sorriu. Ele disse:
“Madam, I’m sorry.
"Senhora, Eu sinto muito."
I have a wife and I believe in one wife, aika patni vrat.
"Eu tenho uma esposa e acredito em uma só esposa, aika patni vrat."
So I’m sorry I can’t marry you.”
"Assim, Eu sinto muito por não poder casar com você."
But mischievously He says, “All right, My brother is there.
Mas, de forma travessa Ele disse: "Tudo bem, Meu Irmão está lá,"
His wife is left in Ayodhya. You can ask.”
Sua esposa ficou em Ayodhya, peça a Ele.
So he went to her and he asked,
Então, Ele foi até ela e perguntou -
She went to him and asked, “Lakshmana why don’t you marry me? ”
ela foi até Ele e perguntou: "Lakshmana,"
She had become very beautiful.
Ela se tornou muito bonita. Ela se transformou em uma bela mulher.
She must have gone to some beauty parlor or something,
Ela deve ter ido a algum salão de beleza ou algo assim,
but she made herself like that, and she was there.
mas ela se transformou e estava lá.
And he looked at her so angry, he said, “You, the ugly,
E Lakshmana olhou para ela com tanta raiva...
why do you want to ask such a question?”  He cut her nose.
"por que você Me faz tal pergunta?" Ele cortou o nariz dela.
When he cut her nose, that was in Nasik
Quando ele cortou o nariz dela, isso foi em Nasik...
and that’s why Nasika means the nose,
e é por isso que Nasika significa "nariz".
and that’s why you have been to Nasik,
É por isso que estiveram em Nasik,
that’s the place where he cut her nose.
que é o lugar onde Ele cortou o nariz dela.
He was very angry.  But Shri Rama did not.
Ele estava muito zangado, mas Shri Rama não.
He said in a way that’s very convincing that,
Ele disse de uma maneira que foi muito convincente:
“See I have a wife and I am a person who believes in My one wife.”
"Eu tenho uma esposa e sou uma pessoa..."
Now the another character about Him was that He was consistent.
Agora, o outro traço do Seu caráter é que Ele era firme, imutável.
He was never inconsistent like Shri Krishna.
Ele nunca era mutável como Shri Krishna.
Shri Krishna was a diplomat and diplomacy is in being inconsistent.
Shri Krishna era um Diplomata e a diplomacia está em ser inconstante.
Shri Krishna’s style was different. But ….
O estilo de Shri Krishna era diferente. Mas...
Why?  What is the matter with you?  Why, what is it?
Por quê? Qual o problema com você? Por quê? O que é isto?
You come ad sit here. This side come along Tina.
Você vem e senta aqui, neste lado. Venha Tina,
Come and sit on the other side. Why do you talk to her?
venha e sente-se do outro lado. Por que você fala com ela?
Go and sit at the back. Go.
Vá e sente-se lá atrás. Vá.
She has already given me a very bad time in Pune, and now here she is.
Ela já Me deu momentos muito ruins em Pune e agora aqui está ela.
While I am talking, please don't talk to each other.
Enquanto Eu estou falando, por favor não falem uns com os outros.
This is the least you can do to me.
Isso é o mínimo que vocês podem fazer por Mim.
Have you seen any Indians behave like this?
Vocês têm visto algum indiano se comportando assim?
It's very disturbing.
É muito perturbador.
I am concentrating on you why you are not concentrating on me.
Eu estou Me concentrando em vocês,
It's alright, when there is a joke, something - you laugh.
Tudo bem quando há uma piada, alguma coisa assim, vocês riem.
What's the need to talk to each other, I can`t understand.
Qual é a necessidade de falar uns com os outros?
Alright. Sorry I had to say that.
Tudo bem, sinto ter de dizer isso.
You see at the time, when I am discussing Shri Rama.
Vejam, no momento em que estou falando sobre Shri Rama.
Shri Rama would not have said that.
Shri Rama não teria dito aquilo.
But in Sahaja Yoga, you can’t carry on like Shri Rama.
Mas na Sahaja Yoga, você não pode continuar como Shri Rama.
Sometimes you have to be like Parashurama also,
Às vezes, você tem de ser como Parashurama também,
otherwise things don’t work out.
senão as coisas não funcionam.
Now, when it went ahead with it
Agora, indo adiante nisso,
in His character, which was so beautiful,
em Seu caráter, que era tão belo,
that you find He was such a consistent person.
você constata que Ele era uma pessoa firme, imutável.
Whatever He said, all the life He carried that. For example, He said,
Tudo que Ele dissesse, por toda a vida Ele mantinha.
“I am the one who believes in one wife, aika patni vrat.”
"Eu sou Aquele que acredita em uma única esposa, aika patni vrat."
Now He had a very nice wife, no doubt, very beautiful wife,
Agora, Ele tinha uma esposa muito bondosa,
but She had gone to Ravana and He was left alone.
mas Ela foi levada por Ravana e Ele ficou sozinho.
When they wanted to start a kind of a yagya
Quando eles quiseram começar um tipo de yagya,
called as Rajasurya yagya
chamada de Rajasurya yagya,
which was meant to be  the conquering the whole world.
que se destinava a conquistar o mundo inteiro,
Then they asked Him,
então eles Lhe perguntaram:
“You have to marry, because you have to have your wife.”
O Senhor tem de se casar porque o Senhor tem de ter a Sua esposa.
He said, “No, I can’t marry, because nobody could be like My wife
Ele disse: "Não, Eu não posso Me casar..."
and I can’t marry. I can forego this kind of a yagya,
"e Eu não posso Me casar. Eu posso renunciar a este tipo de yagya,"
but I can’t marry again.”
"mas Eu não posso Me casar novamente."
So, then they said, “All right, there’s only one thing you can do
Então eles disseram: "Tudo bem, há somente uma coisa que..."
He said, “That I will agree.” He took away all His ornaments,
Ele disse: "Eu concordarei com isso."
everything, and made that statue and He did this yagya.
tudo, e fez uma estátua e cumpriu esse yagya.
In His dharma He was perfect.
Em Seu dharma, Ele era perfeito.
Another incident is that when
Um outro acontecimento foi quando Sita estava perdida,
He never slept, He never slept on a bed,
Ele nunca dormiu, Ele nunca dormiu em uma cama,
always on the Mother Earth.
sempre na Mãe Terra.
Never slept on a bed, always on the Mother Earth.
Nunca dormiu em uma cama, sempre na Mãe Terra.
The pain He had of His wife
A dor que Ele teve por Sua esposa...
is very well described by all the poets of India.
está muito bem descrita por todos os poetas da Índia.
And when Sita left Him ultimately in a very mysterious way,
E quando Sita, ao final, deixou-O de uma maneira muito misteriosa,
She just disappeared in the Mother Earth
Ela simplesmente desapareceu na Mãe Terra,
because Mother Earth had given Her birth
porque Ela nasceu da Mãe Terra,
so She disappeared into Mother Earth.
assim Ela desapareceu na Mãe Terra.
Then Shri Rama became absolutely lost
Depois, Shri Rama ficou completamente perdido.
and He jumped in the river Sarayu
E Ele pulou no rio Sarayu...
and disappeared in the water element from where He had come.
e desapareceu no elemento água de onde Ele havia vindo.
Now this man had to give up His wife.
Agora, esse Homem tinha de renunciar a Sua esposa.
In this contrast you can see
Nesse contraste, vocês podem ver...
the wave rising and falling of a personality.
a onda de uma personalidade subindo e caindo.
The society in which He lived, the state which He ruled,
A sociedade na qual Ele viveu, o país que Ele governou,
had an objection for a wife, who had lived with Ravana.
tinha uma objeção contra uma esposa que viveu com Ravana...
And the public started talking about it.
e o povo começou a falar sobre isso.
So, as a good king, He just, as a good king,
Assim, como um bom rei, Ele simplesmente, como um bom rei,
He just decided that His wife should be left forever.
Ele simplesmente decidiu que Sua esposa...
And then He sent Her on a beautiful chariot
E então, Ele A enviou em uma bela carruagem...
with His prime minister
com o Seu primeiro ministro...
and His brother, Lakshmana,
e Seu irmão, Lakshmana,
who took Her down and left Her, told Her,
que A trouxe, deixou-A e disse:
this is what has happened and that Shri Rama has asked us
"Isso é o que aconteceu e Shri Rama nos pediu que..."
to take you down to the ashram of Valmiki.
"Eu A levasse para o Ashram de Valmiki."
As a result of that She got very upset and She said,
Como resultado disso, Ela ficou muito contrariada e Ela disse -
She was Adi Shakti, so She doesn’t have to bother.
Ela era a Adi Shakti, assim Ela não tinha que se preocupar.
She said, “You just leave Me here.”
Ela disse: "Simplesmente Me deixe aqui."
Very self-respecting person.
Uma pessoa com muito autorrespeito.
She didn’t say, “No, no, no, no, I’ll come to Him”
Ela não disse: "Não, não, Eu irei até Ele"
or “I’ll sue Him. I’ll go in the courts, get all His money.
ou "Eu O processarei, irei aos tribunais, tomarei todo o Seu dinheiro."
How dare He throw me out.”  Nothing of the kind.
"Como Ele ousa me mandar embora." Nada desse tipo.
That’s the grace of a woman. Graciously She said, “All right,
Essa é a graça de uma mulher. Graciosamente Ela disse: "Tudo bem,"
now you have listened to your brother.
"agora Você obedeceu ao Seu irmão."
I’m your sister-in-law, elder too. Now you obey Me.
"Eu sou a Sua cunhada, mais velha também. Agora obedeça-Me."
And I tell you, as your sister-in-law, that you can now go.
"E Eu Lhe digo, como Sua cunhada, Você pode ir agora."
Leave Me here alone and I don’t want you to go any further with Me
"Deixe-Me aqui sozinha e Eu não quero que Você vá adiante Comigo..."
to deport Me with somebody. ” And She was pregnant.
"para Me exilar com alguém." E Ela estava grávida.
Here if it happens, of course horrible things can happen,
Se isso acontecesse aqui, é claro que coisas horríveis podem acontecer,
but in India if such a thing happens, the wife will kill herself
mas na Índia, se tal coisa acontecesse, a esposa se mataria...
or she won’t be able to bear it.
ou ela não seria capaz de suportar isso.
I think both things are just the same, an escape.
Eu acho que ambas as coisas são iguais, uma fuga.
If there’s no aggression then there is recession.
Se não há agressão, então há o recuo, declínio.
But She said, “No. I have to give birth to these two children.
Mas Ela disse: "Não, Eu tenho que dar à luz a essas duas crianças,"
I can look after Myself, all right. Graciously He’s done it,
"posso cuidar de Mim mesma. Tudo bem, de forma cortês, Ele fez isso."
I am nothing and please tell Him not to worry about Me.”
"Eu não sou nada e por favor diga-Lhe para não se preocupar Comigo."
And She told Shri Rama, Shri Lakshmana that,
E Ela disse a Shri Rama - a Shri Lakshmana:
“All right, you look after Him, that’s all I want.”
"Tudo bem, tome conta Dele, isso é tudo que Eu quero."
And She told the chief minister, the mantri,
E Ela disse ao ministro chefe, o mantri:
that “You must look after the kingdom.”
"Você deve cuidar do reino."
See the dignity, see the balance,
Vejam a dignidade, o equilíbrio,
see the character, the personality of Shri Rama.
vejam o caráter, a personalidade de Shri Rama.
He was called as Mariada Purushottama. And look at His wife.
Ele era chamado de Maryada Purushottama. E olhem a Sua esposa.
She was equal to Him in every way.
Ela era igual a Ele em todos os sentidos.
When She was kept by Ravana,
Quando Ela foi aprisionada por Ravana,
Ravana was so frightened of Her Shakti that he would not touch Her.
Ravana estava com tanto medo da Shakti de Sita que ele não A tocaria.
He used to frighten Her, say “I’ll do this to the women of India.
Ele costumava amedrontá-La, dizendo:
I’ll do this to the women of the world.
"eu farei isso com as mulheres do mundo,"
I’ll do that kind of a horrible thing.
"eu farei esse tipo de coisa horrível,"
I’ll take another birth. I’ll misbehave.”
"eu terei um outro nascimento, me comportarei mal."
She said, “Do what you like. You cannot touch Me.”
Ela disse: "Faça o que quiser, você não pode Me tocar."
He could not touch Her hand, he was so frightened.
Ravana não podia tocar Sua mão, ele estava com tanto medo.
And when Hanumana brought the ring of Shri Rama
E quando Hanumana trouxe o anel de Shri Rama...
and presented to Her and said that, “This is the ring of Shri Rama.”
e A presenteou, disse: "Este é o anel de Shri Rama."
She said, “Yes, I know. How is He?” He said, “All right.”
Ela disse: "Sim, Eu sei. Como Ele está?" Ele disse: "Está bem."
All enquiries She had about Herself. So He said,
Todas as questões Ela retinha em volta de Si mesma.
“Mother, I can take You on my back.
"Mãe, Eu posso levá-La em Minhas costas."
I can easily take You. You come on My back and I’ll take You.”
"Eu posso facilmente levá-La."
She said, “No. I won’t go with You. It's my ..
Ela disse: "Não, Eu não irei com Você. Isso é Meu -"
It’s Shri Rama who is a brave king,
"é Shri Rama que é um rei corajoso,"
He should come Himself, fight this Ravana, kill him because he’s evil,
"Ele próprio deve vir, lutar contra Ravana,"
and then I will go with Him with all the glory.”
"e depois Eu irei com Ele, com toda a glória."
She was not frightened of anything.
Ela não tinha medo de nada.
For Her, the important thing was that Ravana should be killed.
Para Ela, o importante era que Ravana deveria ser morto.
He’s evil and he should be killed by Rama.
Ele é diabólico e deveria ser morto por Rama.
Such a great courage for a woman.
Tanta coragem para uma mulher.
Both sides if you see you’ll be surprised that how
Se você vê ambos os lados, você ficará surpreso...
a woman’s character is such a powerful thing.
ao ver como o caráter de uma mulher é algo tão poderoso.
It’s not a reactionary thing,
Não é algo reacionário:
“My husband is like this, that’s why I’m like that.”
"meu marido é assim, por isso eu sou assim..."
or “My husband doesn’t do this for me, that’s why I’m like that.
ou "meu marido não faz isso para mim, por isso eu sou assim",
My husband is gone away so I’m finished.
"meu marido foi embora, então estou acabada,"
What am I to do without my husband? ” Nothing of the kind.
"o que eu faço sem meu marido?" Nada desse tipo.
She stands on Her feet.
Ela é independente e responsável por Si mesma.
She said “No,” to Hanumana
Ela disse "não" a Hanumana...
and She stands on Her feet
e Ela se manteve firme em Sua posição...
and She says, “When Rama will come and kill this evil
e disse: "Quando Rama vier e matar esse demônio,"
and remove this evil from this earth,
"e remover esse demônio desta Terra,"
then only He can take Me with Him. I won’t go with You.
"somente então Ele pode Me levar com Ele. Eu não irei com Você."
I won’t escape. I won’t run away.
"Eu não vou escapar. Eu não vou fugir."
Nothing.  I am going to face it Myself here.”
"Nada disso. Eu mesma vou enfrentar isso aqui."
For a woman it is too much to say,
Para uma mulher, isso é muito difícil de dizer.
to be imprisoned in a horrible person’s jail
Estar encarcerada numa prisão horrível...
or in a place which is so dangerous for Her,
ou em um lugar muito perigoso para Ela,
to say that “I won’t go. Whatever you may try,
e dizer: "Eu não irei. O que quer que Você tente,"
whatever tricks you may try, whatever you may say.
"quaisquer truques que Você possa tentar, o que quer que diga,"
I won’t go.”
"Eu não irei."
Just imagine.
Imaginem só.
And Ravana was such a horrid fellow.
E Ravana era um sujeito horrendo.
He did all kinds of things to Her
Ele fez todos os tipos de coisas para Ela,
but She kept absolutely calm and quiet,
mas Ela se manteve absolutamente calma e tranquila,
waiting for Her husband to come back.
esperando Seu marido para voltar.
Can we think of such women in modern times?
Podemos pensar em mulheres assim nos tempos modernos?
So satisfied with themselves, so much in balance,
Tão satisfeitas consigo mesmas, tão equilibradas,
so much full of confidence and strength.
tão cheias de confiança e força.
This is the message of Sita’s life.
Essa é a mensagem da vida de Sita.
The benevolence of Shri Rama was shown
A benevolência de Shri Rama era mostrada...
when He started ruling the people.
quando Ele começou a governar as pessoas.
He was the one who cared for the needs of the people.
Ele era Aquele que se importava com as necessidades das pessoas.
For Him, it was important that the people whom He ruled
Para Ele, era importante que as pessoas que Ele governava...
should be happy and joyous.
estivessem felizes e contentes.
He looked after them with great love.
Ele cuidava delas com grande amor.
He had two sons
Ele tinha dois filhos...
whom He looked after for a short time
e cuidou Deles por um tempo curto,
because they were lost with the mother, Sita,
porque Eles estavam desaparecidos com a Mãe, Sita,
and they are the ones who found Him out in a way
e Eles eram Aqueles que ficaram sabendo de Shri Rama, de certo modo,
that Valmiki taught them how to sing the Ramayana.
pois Valmiki Os ensinou como cantar o Ramayana.
And they went to Ayodhya and sang the Ramayana.
E Eles foram para Ayodhya e cantaram o Ramayana.
Rama went with them.
Rama foi com Eles.
And one day in one of the yagyas,
E em um dia, em uma das yagyas,
when they caught the horse of Shri Rama,
quando eles pegaram o cavalo de Shri Rama,
Hanumana found it impossible to fight those two boys
Hanumana achou impossível lutar com aqueles dois meninos...
and He couldn’t understand.
e Ele não conseguiu entender.
Here now, the character of great Hanumana One has to describe.
Agora aqui, temos de descrever o caráter do grande Hanumana.
He went and told Shri Rama, “I can’t understand, these two boys,
Ele foi e disse a Shri Rama: "Eu não consigo entender,"
I can’t face them. I don’t know who they are.”
"não consigo enfrentar esses dois meninos. Eu não sei quem são Eles."
So, Shri Rama went there.
Então, Shri Rama foi lá.
And these boys were standing with their arrows.
E esses meninos estavam posicionados com Suas flechas.
Then Shri Sita appeared before them and She said,
Então Shri Sita apareceu diante Deles e disse:
“You cannot fight. He is your father.”
"Vocês não podem lutar, Ele é o Seu Pai."
This made Hanumana realize it. And He said, “All right,
Isso fez com que Hanumana compreendesse. E Ele disse: "Tudo bem,"
I can fight Shri Rama now. Why did He leave you like this?”
"Eu posso lutar com Shri Rama agora. Por que Ele A deixou assim?"
See the sweetness of Shri Hanumana who was such a great devotee,
Vejam a doçura de Shri Hanumana que era um grande devoto,
such a great devotee of Shri Rama,
um grande devoto de Shri Rama,
could see that, “He has done injustice to My Mother”
pôde ver aquilo: "Ele cometeu uma injustiça com Minha Mãe."
and He stood for that.
e Ele se manteve firme.
Is very sweet of Shri Hanumana to do that.
É muito amável Shri Hanumana fazer isso.
Hanumana is, as you know, is the angel Gabriel
Como sabem, Shri Hanumana é o Anjo Gabriel,
who is innocence, simplicity, and dynamism.
que é a inocência, a simplicidade e o dinamismo.
His dynamism was such that as soon as He was born,
Seu dinamismo era tal, que tão logo Ele nasceu,
He said, “Better eat this sun
Ele disse: "É melhor Eu comer o Sol,"
because the sun is scorching the people in India.”
"porque ele está queimando as pessoas na Índia."
So He went and gulped down the sun.
Então Ele foi e engoliu o Sol.
People had to say that, “You see, though too the sun is scorching
As pessoas tiveram que dizer: "Veja, embora o Sol seja escaldante,"
but it’s of great help. Please release the sun. Why did you eat it off?”
"ele é de grande ajuda, por favor liberte o Sol."
So then He released the sun.
Então Ele libertou o sol.
Hanumana’s whole life was spent in serving Shri Rama.
Toda a vida de Hanumana foi para servir Shri Rama.
And He was such a dedicated bhakta of Shri Ram.
E Ele era um bhakta de Shri Rama muito dedicado.
Now here the contrast is also that Hanumana had navadha,
Agora, o contraste é também que Hanumana tinha navadha,
navadha siddhis, navadha siddhis, nine siddhis,
navadha siddhis, navadha siddhis, nove siddhis,
anima, ganima, raguma, and all sorts of things,
anima, ganima, raguma e todos os tipos de coisas.
that He could become small, He could become big, he could ...
Ele podia se tornar pequeno, Ele podia se tornar grande, Ele podia...
so many things He had.
fazer tantas coisas.
Despite all these siddhis and the amount of power He had,
Apesar de todos os siddhis e a quantidade de poderes que Ele tinha,
that Shri Rama once asked Him that,
Shri Rama uma vez pediu-Lhe:
“My brother, Lakshmana, is being hit
"Meu irmão, Lakshmana, está ferido..."
and he’s very sick. I mean, he’s just dying.
"e Ele está muito doente, Ele está quase morrendo,"
So you go and get a particular kind of a sanjeevani,
"assim vá e consiga um tipo especial de sanjeevani,"
a kind of a herb, which I want to rub on his head.”
"um tipo de erva, que Eu quero esfregar na cabeça Dele."
So He went there and He found and he couldn’t find it
Então, Ele foi lá e encontrou, Ele não conseguia achá-la,
so He brought the whole of the mountain on His hand and gave it to Rama,
assim Ele trouxe a montanha inteira em Sua mão e deu-a para Rama:
"Now You select, I don’t know. I can’t find it.”
"Agora, Você seleciona. Eu não sei, não consigo achá-la."
That is the Hanumana Shakti.
Isso é Hanumana Shakti.
And with all that power, He was such a humble person
E com todo aquele poder, Ele era uma pessoa tão humilde...
and such a dedicated person.
e uma pessoa tão dedicada.
This is the sign of a powerful Sahaja Yogi.
Essa é a marca de um Sahaja Yogi poderoso.
Anybody who is powerful has to be humble and non-violent.
Qualquer um que for poderoso tem de ser humilde e não violento.
Mahatma Gandhi used to say that,
Mahatma Gandhi costumava dizer:
“What is the non-violence of the weak?”
"Qual é a não violência do fraco?"
A weak has to be non-violent, what’s so great?
Um fraco tem de ser não violento. O que é tão grandioso?
But that’s a policy or a kind of a protection that he has.
Essa é a tática ou um tipo de proteção que ele tem.
So a weak person has to be non-violent
Assim, uma pessoa fraca tem de ser não violenta...
because he cannot face, he cannot protest.
porque ela não pode enfrentar, ela não pode protestar.
But non-violence of the powerful is the sign of real non-violence.
Mas, a não violência do poderoso é...
Those who are powerful, if they are non-violent,
Aqueles que são poderosos, se eles são não violentos,
that means they are quite confident of their powers.
significa que eles são muito confiantes de seus poderes.
Those people who are confident of their powers,
Aquelas pessoas que são confiantes de seus poderes,
why should they aggress others?
por que elas deveriam agredir os outros?
They just stand, “All right, come along, what do you want?”
Elas apenas se posicionam: "Tudo bem, venha, o que você quer fazer?"
Even saying that, people run away.
Mesmo dizendo isso, as pessoas fogem.
So those who are violent, angry, hot tempered,
Assim, aqueles que são violentos, zangados, irascíveis,
jump at everyone, torture everyone, trouble everyone,
que avançam em todos, que torturam a todos, que perturbam a todos,
are the people who are very weak charactered.
são pessoas que têm um caráter muito fraco.
Their character is weak.
O caráter delas é fraco.
If their character was all right
Se o caráter delas fosse correto,
then they would not have done all these things.
elas não fariam todas essas coisas.
That’s the sign of a person who is either possessed
Esse é o sinal de uma pessoa que está possuída...
and under the influence of the possession - he’s doing that;
ou sob influência da possessão - está fazendo isso,
or he’s too weak and he’s possessed by his anger
ou ele é tão fraco e está possuído por sua raiva,
because he doesn’t have that much power to bear anything.
porque não tem tanto poder para suportar qualquer coisa.
The most powerful thing is the Mother Earth
A coisa mais poderosa é a Mãe Terra,
because she has a power to bear.
porque Ela tem o poder de suportar.
The one who has the power to bear, is the powerful.
Aquele que tem o poder de suportar é poderoso.
The one who does not have any power to bear,
Aquele que não tem nenhum poder para suportar:
“I can’t bear. I don’t like. I this...”
"eu não aguento, eu não gosto" .
Such a person is a useless thing for this earth and sometimes I feel,
Uma pessoa assim é inútil para esta Terra e, às vezes, Eu sinto:
“Why God created them?”
"Por que Deus as criou?"
It’s a headache to have a person round you,
É uma dor de cabeça ter uma pessoa em sua volta:
“I can’t eat this. I don’t like this.”
"Eu não consigo comer isso, eu não gosto disso."
Then why are you here? Nobody likes you either.
Então, porque você está aqui? Ninguém gosta de você também.
No one likes such a person and that’s why that person is always,
Ninguém gosta de uma pessoa assim e é por isso que essa pessoa...
“I don’t like this. I don’t like that. I …”
está sempre: "eu não gosto disso, eu não gosto daquilo."
So the power of a person lies in bearing things.
Assim, o poder de uma pessoa está em suportar as coisas.
How much you can bear, how much you can undergo without feeling it?
Quanto você pode suportar? Quanto você pode aguentar sem sentir isso?
Like, you are say, in the jungle, you are happy.
Por exemplo, você está, digamos, em uma selva e está feliz;
If you are in a palace you are happy.
se você está em um palácio, você está feliz;
If you are with the this color or that color,
se está com esta ou aquela cor,
if you are with this race or that race,
se está com esta ou aquela raça,
if you are with this kind of life or that kind of life,
se está com este ou aquele tipo de vida,
you can bear it.
você pode suportar isso.
And that bearing power gives you the caliber,
E esse poder de suportar lhes dá o mérito,
the caliber to have Sahaja Yoga.
o mérito de ter a Sahaja Yoga.
It’s not that this is shown, it’s not that is being suffered,
Isso não é algo para ser mostrado, não é para ser sofrido,
don’t have to say, “I suffer being like this.” No, you don’t suffer.
não tem que dizer: "eu sofro estando assim." Não, você não sofre.
It’s just by the way.
É apenas passageiro.
For a person who wants all the comforts,
Para uma pessoa que quer todos os confortos,
a person who wants to live with all the luxuries,
uma pessoa que quer viver com todos os luxos,
but not with any kind of defects or any deficiencies,
sem nenhum tipo de defeito ou deficiência,
is a person is a beggar, I would say, in every sense of the word.
essa pessoa é um mendigo, Eu diria, em todo o sentido da palavra.
I mean, best things to get rid of problems is
Quero dizer, a melhor coisa para se livrar dos problemas é...
not to have them. In the sense:
não tê-los, no seguinte sentido:
now I don’t drive so I have no problem of driving.
"Agora, eu não dirijo, então não tenho nenhum problema de dirigir."
I don’t have - I never telephone, so I don’t have problems of telephones.
"Eu não tenho, eu nunca telefono,"
I don’t go to the banks, so I don’t have problems of the banks.
"Eu não vou aos bancos, assim não tenho problemas com os bancos."
The best is: I don’t have any income so I have no problem of income tax.
O melhor é: "Eu não tenho nenhuma renda,"
Whatever bothers you, you just don’t have it.
O que quer que o aborreça, simplesmente não tenha isso.
Why do you want to have it? Have it and then bother about it?
Por que você quer ter isso? Ter e depois aborrecer com isso?
It seems very funny that you can get rid of anything
Isso parece muito estranho que...
that bothers you very easily in this world.
que o aborreça muito facilmente neste mundo.
So you need not have that kind of a thing on your head.
Assim você não necessita ter esse tipo de coisa em sua cabeça.
But when the word ‘problem’, specially in the European community
Mas quando a palavra "problema", especialmente na Comunidade Europeia,
‘problem’ is a very common word,
"problema" é uma palavra muito comum,
but in English language we never learnt this word ‘problem’.
mas na língua inglesa, nós nunca aprendemos essa palavra "problema".
You see only the ‘problem’ was used when we were studying geometry,
Vejam, "problema" somente era usado quando estudávamos geometria,
geometrical problem, but we never knew there’s a problem in life.
problema de geometria, mas nós nunca...
Later on when I came in contact with European community,
Mais tarde, quando Eu entrei em contato com a Comunidade Europeia,
they’ll say, “There’s no problem." "This is the problem.”
eles diziam: "Não há problema." "Este é o problema."
At least in one day hundred times they say ‘problem’ word.
Pelo menos cem vezes em um dia eles dizem a palavra "problema".
So, for a problem the solution is
Assim, para um problema, a solução é...
not to have that thing which gives you problem.
não ter aquilo que lhe causa o problema.
You can give up anything.
Você pode renunciar a tudo.
Anything that you want, you can give up if you know
Qualquer coisa que você queira, você pode abrir mão, se você souber...
how to detach yourself from that.
como desapegar-se daquilo.
Many people come and tell Me, “Mother we have an ego.
Muitas pessoas vem e Me dizem: "Mãe nós temos ego,"
That’s the problem.”  I said, “Then give up.”
"esse é o problema." Eu disse: "Então desistam dele."
I mean, is simple, why do you have it?
Quero dizer, é simples, por que vocês o têm?
As if, you see, they want to say that, we
Como se eles quisessem dizer:
“We have trouble with this thing but still we are clinging on to it.
"Nós temos problemas com isso, mas ainda estamos agarrados a isso."
Like we are afraid of a crocodile
Como, por exemplo: "Nós temos medo de crocodilo,"
but we want to put our foot into the mouth of the crocodile.
"mas queremos colocar o nosso pé na boca dele."
And we have a problem that our foot will be eaten up by the crocodile.”
"E nós temos um problema: o nosso pé será comido pelo crocodilo."
Now give up.  But they will search out a crocodile,
Agora, desistam disso. Mas eles irão procurar um crocodilo,
open the mouth, and put the foot in it and then come to Me and say,
abrir a boca dele, colocar o pé dentro dela...
“Mother we have a problem. My foot is in the mouth of the crocodile.”
"Mãe, nós temos um problema, meu pé está na boca do crocodilo."
To get to problems you have to get to it.
Para começar a ter problemas, vocês têm de arranjá-los.
But without getting to it, how will you get a problem?
Mas, sem arranjar um problema, como você o terá?
Say, for example, people have very silly, stupid problems. Now.
Digamos, por exemplo, as pessoas têm problemas muito bobos, estúpidos.
The first problem somebody may have,
Agora, o primeiro problema de alguém pode ser:
“Oh I have to get my clothes pressed.”
"Oh! Eu tenho de passar minhas roupas."
What’s the need? No problem. Wear them as they are. Who looks at it?
Qual é a necessidade? Nenhum problema,
“You see there are all the people who have pressed clothes.”
Você vê todas as pessoas têm roupas passadas.
Doesn’t matter what is there. If it is not pressed, such a, such a ...
Não importa o que existe. Se não está passada,
It’s a problem for them. It’s silly things like that,
é um problema deles. Coisas bobas assim, você verá coisas muito bobas.
But the greatest problem I think you have is your watch.
Mas, Eu acho que o maior problema que vocês têm é o seu relógio.
In Switzerland, I shouldn’t say so.
Na Suíça, Eu não deveria dizer isso.
As soon as you tell somebody we have to go to the airport,
Assim que você diz isso para alguém que temos de ir para o aeroporto –
now, I have to go, you don’t have to, everybody gets sort of a jumping
agora, Eu tenho que ir, você não tem - todo mundo fica pulando,
as if standing on a jumping board. You see all of them jumping like that.
como se estivessem em um trampolim.
“What’s the matter?” “Mother you have to go to the airport.”
"Qual é o problema?" "Mãe, Você tem de ir para o aeroporto."
“So, it’s all right. I have to go. What’s, what's wrong with you?”
"Tudo bem, Eu tenho de ir. O que há de errado com você?"
“Is a problem. ” I say, “What’s the problem?
"É um problema." Eu digo: "Qual é o problema?"
I have to go. You just know that you don’t have to go at all
"Eu tenho de ir. Vocês sabem que não têm de ir..."
and don’t have to come to the airport.
"e não têm de vir para o aeroporto."
And the aeroplane, if it comes and doesn’t take Me,
"E o avião, se ele chegar e não Me levar,"
I’m not going to come back on your heads
"Eu não voltarei nas suas cabeças,"
so I’ll stay in a hotel. Don’t you worry.”
"Eu ficarei em um hotel. Não se preocupem."
But why are you so excited about it?
"Mas, por que estão tão agitados com isso?"
The way people are excited that I must catch the plane,
A forma como as pessoas ficam agitadas para que Eu pegue o avião,
sometimes I feel as if they want to get rid of Me.
às vezes, Eu sinto como se elas quisessem se livrar de Mim.
So, this is a problem for people who are very meticulous.
Portanto, esse é um problema para pessoas que são muito meticulosas.
Now, supposing I say, “I know that the plane won’t leave Me.”
Agora, supondo que Eu diga: "Eu sei que o avião não irá Me deixar."
I know, because I know many things so I have no problems,
Eu sei, porque Eu sei de muitas coisas,
but supposing even if you think the plane you may not get,
Mas, supondo que você ache que não pode pegar o avião,
so it may not get.  But if it gets you, all right.
então não pode pegá-lo. Mas, se você pegá-lo, tudo bem.
If it doesn’t get you, it’s all right. So where is the problem?
Se não pegar, tudo bem. Então, onde está o problema?
Either it will take you or it will not take you. What is in between?
Ou você irá pegá-lo ou não. O que há entre essas duas possibilidades?
Where is the problem, I still don’t understand.
Onde está o problema? Eu ainda não entendo.
Either it will work out or it will not work out.
Ou vai dar certo ou não.
Keep two possibilities. That’s the only two possibilities.
Mantenha as duas possibilidades. São somente duas possibilidades.
What is the third possibility that gives you the problem? You tell Me.
Qual é a terceira possibilidade que dá a você o problema? Conte-Me.
Say somebody owes Me money, all right,
Digamos que alguém Me deve dinheiro, tudo bem.
so either he will give Me or he may not give Me.
Então, ou ele irá Me pagar ou não.
What is the problem?  The problem is that you call it a problem
Qual é o problema? O problema é você o chamar de problema...
and want to avoid to face the truth.
e quer evitar encarar a verdade.
If you face the truth, you will know one thing
Se você encarar a verdade, saberá uma coisa:
that see now this man has to give me money. All right,
"Este homem tem de me pagar, tudo bem,"
I’ll go and face it.
"eu irei e enfrentarei isso."
I’ll tell him, “Sir, you have to give me the money.
"Eu falarei com ele: o senhor tem de me dar o dinheiro."
You have to pay me. This is your duty
"Você tem de me pagar. Essa é sua obrigação."
and if you don’t pay me, you are doing wrong.”
"E se você não me pagar, está cometendo um erro."
You get at him and face him and tell him.
Você vai até ele, o enfrenta e lhe diz,
But you won’t do that. You’ll sit at home, “Oh God, it’s a problem.
mas você não fará isso, ficará sentado...
I have to, you see, that man is not giving money.
"Veja, aquele homem não está me dando o dinheiro."
Oh God. That’s a problem.”
"Oh Deus! Isso é um problema."
Sitting here, hitting your head all the time, how will you get it?
sentado aqui, martelando a sua cabeça o tempo todo,
If you face it directly then you’ll be amazed,
Se você enfrentar diretamente, então ficará surpreso:
there’s no problem for anything.
não existe problema para nada.
Say your car fails. So it fails,
Digamos que o seu carro estrague. Então ele estragou,
get down, enjoy your self nicely till somebody comes along, takes you.
sente-se, regozije consigo mesmo até que alguém venha pegá-lo.
Or, if supposing you don’t get some lift, all right,
Ou suponha que você não consiga carona, tudo bem,
stay there overnight. What is it? No tiger is going to eat you.
fique lá a noite toda. Qual é o problema? Nenhum tigre irá comê-lo.
And if the tiger has to eat you, it will eat.
E se o tigre tiver de comê-lo, ele irá comê-lo.
Where is the problem?  Still I can’t see.
Onde está o problema? Eu ainda não consigo ver.
I can’t see the problem.  If tiger has to eat,
Eu não consigo ver o problema. Se o tigre tiver de comê-lo,
that’s already destined that the tiger has to eat.
estava destinado que o tigre tem de comer.
In any case, nobody dies. You’ll be born again.
De qualquer maneira, ninguém morre, você nascerá novamente.
If you look at it from that angle
Se você olhar para isso desse ângulo,
then you’ll be surprised, most of the problems do not exist.
então você ficará surpreso. A maioria dos problemas não existem,
They are like bubbles created by our own thinking,
eles são como bolhas criadas pelo nosso pensamento,
the waves of our thinking, “This is the problem. That is the problem.”
ondas de nosso pensamento: "Isso é um problema. Aquilo é um problema."
Like today, they said there is no hall on such and such date.
Como hoje, eles dizem que não há nenhum salão em tal e tal data.
All right. “Where are you having the hall? ” “There.”
Tudo bem. "Onde tem um salão?" "Lá."
“If there’s no hall, let us have it in the open.”
Se não tiver nenhum salão, vamos ficar ao ar livre.
So to make the best of it is, is the way Shri Rama shows you.
Assim, para fazer o melhor, é a maneira que Shri Rama lhes mostra.
Now, what is the way He has helped us, let us see.
Agora, de que maneira Ele tem nos ajudado? Vamos ver.
Shri Rama by His character, by His balance, His peace
Shri Rama, pelo Seu caráter, pelo Seu equilíbrio, Sua paz,
and His mildness and His sweetness has shown us
Sua moderação e Sua doçura, nos mostrou...
how a king should be a benevolent king
como um rei deve ser benevolente...
and at the same time a very loving husband
e ao mesmo tempo, um marido muito amoroso,
and a loving father and a person in dharma,
um pai amoroso e uma pessoa dhármica.
but apart from that, He went down to Maharashtra.
Mas além disso, Ele foi para Maharashtra.
He arranged all these things
Ele organizou todas essas coisas, de modo que Ele pudesse andar...
so that He could walk down to Maharashtra bare feet to vibrate the land
até Maharashtra com os pés descalços para vibrar a terra,
because Sahaja Yogis will be going one day to Maharashtra
porque os Sahaja Yogis um dia iriam para Maharashtra...
and the Maharashtra has to be a vibrated land.
e o Maharashtra tinha de ser uma terra vibrada.
In Ayodhya, He never took out His shoes because He was the king there.
Em Ayodhya, Ele nunca tirou Seus sapatos porque lá Ele era o rei.
But when He went, and Shri Sita, both of them,
Mas quando Ele e Shri Sita foram, ambos, quando foram para...
when they went to Maharashtra They took out their shoes to vibrate it.
o Maharashtra, Eles tiraram os Seus sapatos para vibrar a terra.
On His way, He saw a big stone
Em Seu caminho, Ele viu uma grande pedra...
which was nothing but a lady cursed to be a stone, Ahilya.
que era uma senhora amaldiçoada para ser uma pedra, Ahilya.
And He made her, just by touch, she again came back to life.
E, com apenas um toque, Ele a fez voltar à vida.
Like that, one after another He was just, by the way, as if was doing,
Como esse, um caso após outro aconteceu,
but that was the purpose of His life to go there.
mas o propósito de Sua vida era ir para lá.
And that has helped a very great achievement within ourselves,
E isso tem propiciado uma grande conquista dentro de nós mesmos,
is the Shri Ram.
que é Shri Ram.
Shri Rama stands for the pranavai,
Shri Rama é responsável pelo pranavai,
is for the vital air that we take in.
pelo ar vital que absorvemos, que assimilamos,
For the vital air, and that vital air when it gets heated up,
pelo ar vital. E quando esse ar vital esquenta,
we have to know that we are not any more with Shri Ram.
nós temos de saber que não estamos mais com Shri Ram.
It has to be the cool air to blow through your nose  and your mouth.
Esse ar tem de ser fresco para soprar...
I don’t know about you people, it happens with Me all the time.
Eu não sei quanto a vocês, isso acontece Comigo o tempo todo.
When you are angry the nostrils go up, swell up,
Quando vocês estão zangados as narinas aumentam, incham,
and the hot air, the hot words, and everything hot,
e o ar quente, as palavras acaloradas e tudo,
the heated eyes, and everything goes up like that, curled up,
os olhos fumegantes, e tudo aumenta assim, se encrespa,
and you become ferocious Ravana.
e você se torna um Ravana feroz...
Because you have forgotten the beauty of the nature of Shri Rama.
porque você se esquece da beleza da natureza de Shri Rama.
that He has given you a fatherhood within us.
Ele nos deu a paternidade dentro de nós,
Because Shri Rama represents the fatherhood.
porque Shri Rama representa a paternidade.
Now what sort of a father you are, you have to decide.
Agora, que tipo de pai você é, você tem de decidir.
Those people who are not good fathers
Aqueles que não são bons pais...
develop problems of the right heart.
desenvolvem problemas de coração direito.
Also those people who are not good husbands
Aqueles que não são bons maridos...
also develop the right heart.
também desenvolvem problemas de coração direito.
This right heart is so important,
Este coração direito é tão importante...
because  specially in the west where the climate is so funny,
porque especialmente no Ocidente onde o clima é tão estranho,
you have to keep inside your rooms and closed all the time
vocês têm que ficar dentro de seus quartos fechados o tempo todo,
that you get all dried up inside
que vocês todos ficam secos por dentro.
at that time if you don’t have that sweetness, that warmth,
Nesse momento, se vocês não têm a doçura, a cordialidade,
that kindness of Shri Rama, you get the trouble of asthma.
a gentileza de Shri Rama, vocês contraem asma.
So many people die of asthma in the west.
Muitas pessoas morrem de asma no Ocidente.
On top of that, you fight with your wives, ill-treat them,
No ápice disso, vocês brigam com suas esposas, as tratam mal,
you take away their money, you cheat them in their money
levam o dinheiro delas, as enganam com o dinheiro delas...
and every way you torture them then it becomes even worse.
e as torturam de todas as maneiras, então isso se torna pior ainda.
So it has something to do with money, in the sense,
Assim, isso tem algo a ver com o dinheiro, de certo modo,
because Sitaji was Shri Lakshmi and Sitaji was the one
porque Sitaji era Shri Lakshmi e Sitaji era Aquela...
who, who was the power of Shri Rama.
que era o poder de Shri Rama.
So the Shri Lakshmi also gets annoyed with you
Assim, Shri Lakshmi também fica irritada com você...
when you are a bad father or a bad husband.
quando você é um pai ruim ou um marido ruim.
That’s why the Gruha Lakshmi is very important.
É por isso que Gruha Lakshmi é muito importante.
But the woman has to be the Gruha Lakshmi. She should not be a shrew
Mas a mulher tem de ser a Gruha Lakshmi. Ela não deve ser uma megera...
and then the husband is supposed to be kind to her.
e o marido ter de ser gentil com ela.
Then it's spoiling. That's very bad.
Então, está arruinado. Isso é muito ruim.
The woman has to be a Gruha Lakshmi,
A mulher tem de ser uma Gruha Lakshmi,
a beautiful woman with a very sweet nature
uma bela mulher com uma natureza muito doce,
and talking to her husband in a very sankoch manner
falar com seu marido de uma maneira muito sankoch...
and also looking after the children, looking after the family
e também cuidar das crianças, cuidar da família...
and looking after the guests who come to their house.
e cuidar dos convidados que venham a sua casa.
But if you encourage and run after such women who are no good,
Mas, se você as encoraja e corre atrás de tais mulheres que...
means collectively they should be good;
não são boas, significa que coletivamente elas devem boas.
if collectively they do not act well,
Se coletivamente elas não agem bem,
collectively if they are aggressive,
se coletivamente elas são agressivas,
collectively if they are tormenting others,
se coletivamente elas estão atormentando os outros,
then such women should not be encouraged at all,
então mulheres assim não devem ser encorajadas de forma alguma,
but then, Tulsidas says, they should be beaten up.
então Tulsidas disse: "elas devem apanhar."
Is a thing looks very bad in modern times if somebody says like that,
Isso é algo que parece muito ruim...
that women should be beaten up in case they have all such qualities
que as mulheres devem apanhar caso elas tenham todas essas...
which disqualify them from being Gruha Lakshmis.
características que as desqualificam de serem Gruha Lakshmis.
Of course there’s no need to beat, but I mean to say that what is it
É claro que não há nenhuma necessidade de bater,
that you have to drive out all these baddhas from your women,
vocês têm de expulsar todos esses badhas das suas mulheres,
very important, otherwise if you fall in this activity
isso é muito importante. Do contrário, se vocês fracassam...
of keeping your wives on right lines,
na atividade de manter suas esposas na linha correta,
you might also get a right heart and asthma ultimately.
vocês também podem ter problemas de coração direito...
Because your wife and you are part of the society.
Porque sua esposa e você são parte da sociedade...
And the society has certain laws which are very important.
e a sociedade tem determinadas leis que são muito importantes.
There’s something like shri dharma, there’s something like pati dharma,
Existem coisas como shri dharma, existem coisas como pati dharma,
there’s something like mata dharma,
existem coisas como mata dharma,
pita dharma, everything has a dharma.
pita dharma, tudo tem um dharma.
Those men who torture their wives have very bad heart.
Aqueles homens que torturam suas esposas têm um coração muito ruim.
In the same way, those who play into the hands of their wives
Da mesma maneira, aqueles que fazem o jogo de suas esposas...
also have a very bad right heart.
também têm um coração direito muito ruim.
You have to be in the balance. You are the husband and she is your wife
Vocês têm que estar em equilíbrio.
and both are responsible for keeping a very good family relationship.
e ambos são responsáveis por manter...
It’s not one-sided. It’s not the husband only or the wife
Não é unilateral. Não é somente o marido ou a esposa,
but both of them to be in such a manner
mas ambos devem ser de tal maneira...
that they act according to their nature of woman and man,
que eles ajam de acordo com suas naturezas de mulher e de homem,
and respect each other, love each other,
e que respeitem um ao outro, que amem um ao outro,
share everything with each other and exist in a way
que compartilhem tudo um com o outro e sejam de forma...
that people should see that there are two wheels of a chariot,
que as pessoas vejam que são duas rodas da carruagem,
one on the left, one on the right, there’s no imbalance.
uma à esquerda, outra à direita, não há nenhum desequilíbrio.
They are equal but not similar as I have told many a time.
Eles são iguais, mas não similares, como Eu falei muitas vezes.
Now in the case of Shri Rama, He left His wife.
Agora, no caso de Shri Rama, Ele deixou Sua esposa.
When it came to Sita, She left Him too.
Quando se tratava de Sita, Ela O deixou também.
But She left Him as a woman would leave
Mas Ela O deixou como uma mulher deixaria...
and He left Her as a man would leave.
e Ele A deixou como um homem deixaria.
She also left Him.
Ela também O deixou,
But in a way that is suitable for a woman to do.
mas de uma maneira que é adequada para uma mulher fazer.
And He did it in a way that is suitable to a king.
E Ele fez isso da maneira adequada para um rei.
In the same way, a woman when she acts, she has to act like a woman.
Da mesma maneira, quando uma mulher age,
The same thing she may do as the man does,
Ela pode fazer a mesma coisa que o homem faz,
but she has to be a woman or a man has to be a man.
mas ela tem de ser uma mulher ou o homem tem de ser um homem.
So that’s the Mariada Purushottama,
Assim, isso é a Maryada Purushottama.
is the one who is the highest among all the men,
É aquela que é a mais elevada entre todos os homens,
which is all the Mariadas, all the boundaries that he observes.
a qual é todas as maryadas, todos os limites que o homem observa.
The boundaries are such that you do not try to overpower others
Os limites são tais que você não tenta dominar os outros...
or you do not try to take their seats.
ou não tenta tomar o lugar deles.
For example, I’ve seen those who are aggressive
Por exemplo, Eu tenho visto que aqueles que são agressivos...
also show up in our programs, they will be the first before Me.
também aparecem em nossos programas,
They will be, as soon as I open the gates,
Assim que os portões são abertos, eles estarão lá,
they’ll be somewhere there standing.
estarão em pé lá em algum lugar.
They, they will be the first in everything.
Eles serão os primeiro em tudo.
That’s not being Mariada. You should be at the back.
Isso não é maryada. Vocês devem ficar atrás,
Should be…, there are leaders you have got, they can sit in front.
devem ficar. Há líderes que podem se sentar na frente.
Try to be on the back. “I want to be first..."
Tente ficar atrás. "Eu quero ser o primeiro",
Then I’ve said once “the first of the first.”
então uma vez Eu disse: "o primeiro dos primeiros".
You know the story of first of the first.
Vocês conhecem a história do primeiro dos primeiros.
So you become first of the first and that’s what happens to you
Assim, você se torna o primeiro dos primeiros e é aquilo...
when you try to show off.
que acontece com você quando você tenta aparecer.
And I know all of them who are like that.
E Eu conheço todos os que são assim.
To be in the background
Estar em segundo plano...
is the most respectable thing to do.
é a coisa mais respeitável a ser feita.
To go forward first, to jump forward first,
Ir adiante primeiro, avançar à frente primeiro,
to stand near the door if Mother is coming, you see.
ficar em pé próximo à porta quando a Mãe está chegando, vejam.
As soon as I see the person, I said, “Oh back again.”
Assim que Eu vejo a pessoa, Eu digo: "Oh! De volta novamente!"
There’s some who do Aartis just because to show off,
Existem alguns que fazem Aarti apenas para se mostrarem,
some throw flowers to show off, they must be the first.
alguns jogam flores para se mostrar, eles devem ser os primeiros,
And, somehow or another, they get also the position
de uma forma ou de outra, eles conseguem o lugar,
because of their assertions and askings.
por causa de suas insistências e pedidos.
The leaders have to be careful
Os líderes têm de tomar cuidado...
and not to give such eyed duties to people
e não dar tais responsabilidades a pessoas...
who really upset Me very much because of their arrogance,
que realmente Me aborrecem muito, devido a arrogância delas,
because of their showing offs.
devido ao exibicionismo delas.
I have to say one thing today that, under the circumstances,
Eu tenho de dizer uma coisa hoje que, devido às circunstâncias,
we have to decide that if the leaders don’t have wives
nós temos de decidir que os líderes que não têm esposas...
who are humble, who are kind, who are compassionate
que são humildes, gentis, que são compassivas...
and who are Gruha Lakshmis, who are very sweet with the Collective,
e que são Gruha Lakshmis, que são muito amáveis com o coletivo,
we’ll have to cancel the husband as well as the wife from the leadership.
nós teremos de tirá-los, tanto o marido...
We cannot have leaders who have wives who are horrid.
Nós não podemos ter líderes que tenham esposas antipáticas.
We cannot, because the wife of a leader is like a mother.
Não podemos porque a esposa de um líder é como uma mãe.
There are five types of mothers described, one of them is the one
Existem descritas cinco tipos de mães, uma delas é...
who is the wife of the guru or of the leader.
a esposa do guru ou do líder.
And if the leader has a wife of that kind
E se o líder tiver uma esposa daquele tipo,
it’s better in all sense he should withdraw.
é melhor em todos os sentidos que ele se afaste,
Improve his wife. Do whatever is possible.
melhore sua esposa, faça o que for possível.
Till she’s all right, he should not be the leader.
Até que ela esteja bem, ele não deve ser o líder.
Is a very important thing because I have seen
Isso é muito importante, porque Eu tenho visto...
such women bring down the men, not only that,
mulheres assim derrubarem os homens, não somente isso,
but bring down the Sahaja Yoga,
mas derrubarem a Sahaja Yoga,
Sahaja Yogis and the whole organization of God.
os Sahaja Yogis e toda a organização de Deus.
that if they are the wives of the leaders
que se elas são as esposas dos líderes,
they have to be extremely good, kind,
elas têm de ser extremamente boas, gentis,
generous, sharing, looking after,
generosas, que compartilham, que cuidam,
absolutely motherly, and should not tolerate nonsense
totalmente maternas e não devem tolerar a insensatez...
and should correct when people are doing wrong.
e devem corrigir quando as pessoas estão agindo errado.
They should not report anyone to their husbands,
Elas não devem denunciar ninguém aos seus maridos,
should not take over themselves the responsibility of doing things
não devem assumir para si mesmas a responsabilidade...
If they are not of that level, they are of no use to people
Se elas não são desse nível, elas são inúteis para as pessoas...
and they have no business to be proud of being the wives of the leaders.
e não têm o direito de estar orgulhosas por serem esposas de líderes.
From Shri Rama’s life we learn a lot and from Sitaji’s life also.
Aprendemos muito com a vida de Shri Rama e de Sitaji também.
Both of them have done so much for us, bring forth such a great life.
Ambos fizeram tanto por nós, deram origem a uma vida tão grandiosa.
All their lives they suffered and suffered and suffered.
Em toda a Sua vida, Eles sofreram e sofreram e sofreram.
They lived in the villages. They lived in the forest.
Eles viveram em vilas. Eles viveram na floresta.
While they were the king and the queen they had never known
Enquanto eram rei e rainha, nunca souberam o que era o desconforto.
what is discomfort. They traveled all the way bare feet.
Eles viajaram por todo o caminho de pés descalços.
They went through all kinds of tortures of life.
Eles experienciaram todos os tipos de torturas da vida.
Sita was taken away by Ravana, who was a horrid man.
Sita foi levada por Ravana, que era um homem horrendo.
She had to live with a rakshasa, can you imagine?
Ela teve que viver com um rakshasa, podem imaginar?
She lived with a rakshasa and there She showed her greatness.
Sita viveu com um rakshasa e Ela mostrou a grandeza Dela.
The characters of different nature, like Sita and Shri Rama,
Personalidades de diferentes naturezas, como Sita e Shri Rama,
they were showing the complementary attributes
Eles mostraram os atributos complementares,
that there are, very complementary, and if that is so
que há muita complementariedade, e sendo assim,
then the husband wife’s relations beautiful are in Sahaja Yoga.
então as relações entre marido e mulher são belas na Sahaja Yoga.
That’s the way it should be. I find some people are very nice.
É dessa maneira que deve ser. Eu encontro algumas pessoas muito boas.
Some leaders are extremely nice, but wives can be very hard,
Alguns lideres são extremamente bons, mas as esposas...
can be very stiff,
podem ser muito duras, podem ser muito severas...
or could be very mischievous, could be troublesome, selfish.
ou podem ser muito maliciosas, podem ser problemáticas, egoístas.
You cannot grow in Sahaja Yoga with these qualities.
Você não pode crescer na Sahaja Yoga com essas características.
It's such a luck and chance that your husband is the leader,
É uma sorte e oportunidade que seu marido seja o líder,
is the highest man in your nation in Sahaja Yoga
seja o homem mais elevado em sua nação, na Sahaja Yoga...
and where you have to be up to his ability,
e você tem de estar no nível da habilidade dele,
capability and his name, otherwise you have no authority.
capacidade e de seu nome, do contrário você não tem nenhuma autoridade.
That’s why I have to tell you that on this day of Dassera,
É por isso que Eu tenho de lhes dizer nesse dia de Dassera:
let us decide that we are going to have Ramraj in Sahaja Yoga,
vamos decidir que teremos Ramrajya (Reino de Shri Rama) na Sahaja Yoga,
where there is benevolence, there is love, compassion,
onde há benevolência, há amor, compaixão,
security, peace, joy, discipline among ourselves.
segurança, paz, alegria, disciplina entre nós mesmos.
The whole disciplining is within ourselves.
Toda a disciplina está dentro de nós.
What I say about Shri Rama is that
O que digo sobre Shri Rama é que...
He Himself has put Himself into the discipline of Mariadas.
Ele próprio se colocou na disciplina das maryadas.
In the same way, we ourselves should put ourselves
Da mesma maneira, nós mesmos devemos nos colocar...
into the discipline of Mariadas.
na disciplina das maryadas.
Is a very great thing that it should happen in Switzerland
É algo muito grandioso que isso ocorra na Suíça,
because Switzerland needs it the most,
porque a Suíça é que mais precisa disto:
the blessings of Shri Ram.
as bênçãos de Shri Ram.
The way it is going on in this country,
A forma como as coisas estão indo neste país,
this very selfish, non-benevolent activities going on,
essas atividades muito egoístas e não benevolentes acontecendo,
ruining all the poorer nations by this kind of a selfish attitude,
arruinando todas as nações mais pobres...
a very narrow attitude, very low level attitude
atitude muito mesquinha, atitude de nível muito baixo...
towards the money of these poorer nations.
em relação ao dinheiro dessas nações mais pobres.
Is important, very important for us today
É importante, muito importante para nós hoje...
to pray for the emancipation of the hearts of those people
orarmos para a emancipação do coração dessas pessoas...
who are just butchering.
que estão simplesmente massacrando.
In these modern times, we don’t have wars
Nestes tempos modernos, nós não temos guerras,
but financially they are butchering people,
mas financeiramente eles estão massacrando as pessoas,
they are killing them by depriving them of their own money
eles as estão matando por privá-las do seu próprio dinheiro...
and their own benevolence.
e de sua benevolência.
So, if Ramraja has to come,
Assim, para que Ramrajya (Reino de Shri Rama) surja,
then Rama is to be born in the hearts of people
então Rama deve nascer no coração das pessoas...
who are at the helm of affairs. And that’s how
que estão no comando dos negócios. E é desse modo que...
we have to pray to Shri Ram  that, “Be kind and compassionate
nós temos que orar para Shri Rama: "Seja gentil e compassivo..."
so that you could be born into the hearts of these people.”
"de forma que o Senhor possa nascer dentro do coração dessas pessoas."
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
May I have some water please.
Por favor, dê-Me um cópo d'água.
I do not know, how I spoke today, because the vibrations are so much,
Eu não sei como Eu falei hoje, porque são muitas vibrações.
it's very difficult.
É muito difícil.
Can I have some water please. Thank you
Por favor Me dê um copo d'água, obrigada.